<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE composition PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
                xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" 
                xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
                xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
                xmlns:c="http://java.sun.com/jsp/jstl/core"
                template="/unaColumnaTemplate.xhtml">
    <ui:param name="donde" value="menuque_es" />


    <ui:define name="content">
        <div style="margin:5px;">&nbsp;</div>
        <div style="margin:20px;">
            <div class="cajaTitulo">¿Qué es el Wikipartido?</div>
            <div class="cajaContent">

                <p>El Wikipartido es una agrupación de ciudadanos en vías de registrar el primer partido político en México totalmente abierto, democrático y colectivo. Estamos utilizando las tecnologías digitales para abatir los costos de participación política para permitir que más gente participe en los asuntos públicos de su comunidad y del país.</p>
                <p>Tenemos 5 principios fundamentales:</p>
                <h2>1. Democracia Real y Directa</h2>
                <p>Discutimos y votamos sin excepción todos los asuntos del partido, desde la construcción de la plataforma política y nuestros estatutos hasta la elección de candidatos y puestos directivos. </p>
                <p>Votamos utilizando el <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Schulze_method">método Schulze</a>, un sistema de votación moderno que nos garantiza que las opciones ganadoras sean las más preferidas por todos los miembros.</p>
                <p>Con excepción de las elecciones de candidatos y puestos directivos, es posible la delegación del voto en diferentes temas a miembros que cuentan con dominio técnico y capacidad de debate. Así, no todos tenemos que votar en todos los asuntos todo el tiempo y se construyen liderazgos en función de su capacidad política y técnica.</p>
                <p>La delegación del voto se puede otorgar y cancelar en el momento que el miembro lo decida.</p>
                <p>Los gobernantes y representantes populares del Wikipartido están obligados a subir al sistema de votación y debate cualquier decisión legislativa o de gobierno que los miembros del partido les requieran discutir y votar. En estos casos, los representantes o funcionarios emanados del Wikipartido podrán debatir y defender sus posiciones pero deberán actuar en el sentido que marque la votación de la asamblea del partido. En los casos en los que que el representante no considere necesario someter a votación los temas o que los miembros no lo soliciten, los representantes podrán actuar y votar bajo su propia discreción.</p>
                <h2>2. Apertura Total</h2>
                <p>Cualquier persona puede pertenecer o dejar de pertenecer al Wikipartido en el momento que quiera. Al momento de afiliación se adquieren todos los derechos y la antigüedad no genera ningún beneficio.</p>

                <h2>3. Construcción Colectiva</h2>
                <p>Con excepción de estos 5 principios fundamentales, todo en el Wikipartido se construye colectivamente, se discute y se vota. Para proponer algo basta con crear una página en el Wiki perteneciente a alguno de los temas existentes —aunque también es posible proponer un tema que no exista— y llamar a votación a la asamblea para que la propuesta tenga el respaldo oficial del Wikipartido.</p>
                <p>La organización del partido se define colectivamente pero deberá obedecer los requerimientos que marca la ley en cuanto a la elaboración de documentos básicos, definición de órganos directivos y cumplimiento de los procesos legales. El máximo órgano de control es la Asamblea General y la componen todos y cada uno de los miembros del partido.</p>
                <h2>4. Asignación del Dinero Público por Votación</h2>
                <p>Con excepción del dinero requerido para mantener la estructura requerida por la ley electoral, todo el dinero que provenga de las prerrogativas públicas se transferirá a institutos de investigación y de educación superior sin fines de lucro a cambio de proyectos de investigación, estudios y elaboración de política publica para integrarse a nuestras plataformas y planes de gobierno. También se aceptarán proyectos de cierre de brecha digital que permitan ampliar la participación política de la sociedad en este y otros partidos.</p>
                <p>Una vez al año los miembros del partido votarán por los mejores proyectos y se asignarán los recursos disponibles a las instituciones ganadoras.</p>
                <p>Se aceptarán los recursos privados que se levanten a través de plataformas de fondeo colectivo propias o externas bajo la normatividad legal vigente y con un proyecto u objetivo claro. La Asamblea Definirá también la compensación de los funcionarios del partido.</p>
                <h2>5. Derechos Humanos</h2>
                <p>La construcción colectiva del partido está acotada por la Declaración Universal de los Derechos Humanos proclamada por la Asamblea General de las Naciones Unidas. La autoridad del partido está obligada a eliminar cualquier iniciativa o documento que viole o contradiga estos principios fundamentales.</p>                
            </div>
        </div>

        <div style="margin:15px;">
            <div class="cajaTitulo">¿Qué hace el Wikipartido?</div>
            <div class="cajaContent">

<p>El Wikipartido produce dos cosas:</p>
<p>1. Una plataforma política con planes de gobierno, agendas legislativas para los tres niveles de gobierno y posiciones ante temas de coyuntura.</p>
<p>2. Candidaturas para disputar en las elecciones los puestos del poder ejecutivo y legislativo para los tres niveles de gobierno.</p>
<p>El proceso empieza cuando alguien propone un proyecto o iniciativa que tiene que ver con cualquier asunto público o del partido. Esta propuesta inicia como un documento en el Wiki (la plataforma que nos permite construir colectivamente nuestras propuestas) que puede ser modificada o enriquecida por los demás miembros. Una vez elaborado el documento, cualquier miembro puede someterlo al sistema de votación y debate. Ahí los miembros discutirán las diferentes opciones a elegir y votarán por sus preferidas. Si la votación alcanza el quórum necesario, contará con la validez necesaria para ser oficialmente respaldada por el partido.</p>
            </div>
        </div>
        <div style="margin:15px;">
            <div class="cajaTitulo">¿Quién debe participar?</div>
            <div class="cajaContent">
<p>Todos podemos participar en el Wikipartido de menor a mayor medida. Entre más personas participen en los asuntos públicos y sean tomadas en cuenta, mejor para todos.</p>
<p>La participación mínima en el Wikipartido es muy fácil y requiere poco tiempo al año, sólo es necesario afiliarse, delegar los votos temáticos y votar cuando se requieran elegir candidaturas y renovar puestos directivos.</p>
<p>La participación puede profundizarse en la elaboración de los proyectos de política pública, realizar activismo político para los distintos proyectos e iniciativas y promocionar la afiliación al partido.</p>

            </div>
        </div> 
        
        <div style="margin:15px;">
            <div class="cajaTitulo">Preguntas Frecuentes</div>
            <div class="cajaContent">
<br/>
<h2>1. ¿Quién está detrás del partido y cuáles son sus intenciones?</h2>
<p>Creemos que cualquier intento para generar una nueva opción política fracasará si se le asocia a una persona o si es utilizado para el beneficio personal de unos cuantos. El Wikipartido es una plataforma, es de quien lo utiliza, para eso ha diseñado y esa será siempre su razón de ser. Sin embargo, entendemos la realidad y sabemos que no existe proyecto político y mucho menos un partido que en México escape a graves sospechas sobre su fundación, sus miembros y sus intenciones. La iniciativa de crear este partido es de Alfonso Tamés Grijalva, en su <a href="http://wiki.wikipartido.mx/index.php/Alfonso_Tamés_Grijalva">página personal</a> se puede leer más sobre sus motivos y de más personas que han participado en la creación de esta opción política.<br />
</p>
<h2>2. ¿Cuál es su ideología?</h2>
<p>Creemos en la democracia, la apertura y la inteligencia colectiva. Si lo que se busca es una respuesta ubicada en el espectro político, quizá la mejor forma de contestar sería analizando las iniciativas y planes de gobierno que conformarán la plataforma aprobada por la Asamblea General. Estamos acostumbrados al consumo de oferta política y nos suena raro un partido que no empiece por declarse de izquierda o derecha. La idea del Wikipartido es pasar de consumidores a creadores e innovadores de oferta política. Las ideas, propuestas e iniciativas que apruebe la asamblea integrarán la plataforma sin importar su ubicación en el espectro.<br />
</p>

<h2>2.1 Hablando en serio ¿cuál es su ideología?</h2>
<p>
Mucha gente piensa que no es posible hacer un partido político sin una ideología inicial claramente ubicada en el espectro político. Se debe entender que el Wikipartido es una plataforma, no una posición ideológica. Esto no quiere decir que cualquier miembro esté impedido de convencer a la Asamblea General de posicionarse en algún lugar de la izquierda o la derecha.<br/><br/>

Si después de todo aún piensas que no es posible hacer un partido así o piensas que está incompleto entonces piensa esto: ideológicamente hablando ¿qué tipo de partido estaría abierto a discutir y a votar su posición ideológica abiertamente? ¿qué tipo de partido apostaría a la inteligencia colectiva y al sentido común? ¿sería un partido conservador o uno liberal?

<br />
</p>


<h2>3. ¿Cómo evitarán caer en lo mismo?</h2>
<p>Caer en lo mismo significa construir un partido político que termina siendo controlado por un pequeño grupo de personas para preservar sus intereses. Los 5 principios fundamentales del Wikipartido garantizan que la sociedad siempre podrá recuperar el Wikipartido ante un proceso de captura. Nada mejor que la apertura y la democracia para mantener libre a un partido de los intereses de unos cuantos. Estos principios son inalterables.</p>
<h2>4 ¿Necesitamos más partidos?</h2>
<p>
    Nadie puede decir cuántos partidos son idealmente necesarios. Lo que si podemos contestar es que hacen falta partidos 
    realmente abiertos y democráticos. Si hoy cualquiera de los partidos con registro nos permitiera entrar y tener automáticamente
    los derechos de sus miembros más antiguos, convocar a placer a sus 
    Asambleas Generales para votar iniciativas, modificar sus estatutos o principios, si nos pudiéramos proponer libremente a cargos de elección, entonces probablemente no 
    tuviéramos que caer en la necesidad de hacer un nuevo partido. La realidad es que necesitamos una nueva generación de partidos políticos que 
    nos sirvan de instrumentos para construir nuestro futuro.
</p>
<h2>4.1 ¿Por que gastar en más partidos?</h2>
<p>¡Registrar nuevos partidos no aumenta el gasto presupuestado en partidos! El dinero total que los partidos se reparten (<a href="http://annotary.com/bookmarks/30831/articulo-41-constitucion-politica-de-los-estados-unidos-mexicanos">ver aquí</a>) permanece igual si hay uno o cien. El monto que define la Constitución se reparte entre los partidos que tienen registro.
</p>
<p>Creemos que el financiamiento público a los partidos políticos en México es excesivo y ofensivo, que se utiliza para inundar de basura las ciudades y para sostener burocracias que no aportan ningún valor a la sociedad en el mejor de los casos. En el peor de los casos el dinero termina en los bolsillos de quienes controlan los partidos.</p>
<p>La mayor parte del dinero que se asignaría al Wikipartido en caso de obtener el registro se asignará a proyectos de política pública y cierre de brecha digital que someterán a concurso instituciones de educación superior e investigación sin fines de lucro. La Asamblea General votará anualmente la asignación de estos recursos a los mejores proyectos.</p>
<p><strong>¡Entre más grande sea el Wikipartido, menos dinero reciben los partidos políticos y más dinero recibe la educación superior!</strong></p>
<h2>5. ¿Quién está pagando todo esto?</h2>
<p>¡Nosotros! Hasta ahora, el principal gasto ha sido nuestro tiempo.<br />
</p>
<h2>6. ¿Qué se necesita para registrar el partido?</h2>
<p>¡En México sólo se puede registrar un nuevo partido cada 6 años! En resumen, lo primero es notificar al IFE en 2013, celebrar por lo menos 20 asambleas estatales con 3,000 personas o 200 asambleas distritales con 300 personas. En total deben asistir a estas asambleas 60,000 personas. Aparte debe haber otras 160,000 registradas para enero de 2014. Si todo esto se cumple podremos contar con el registro y participar en las elecciones de 2015. Si fallamos tendrá que ser hasta 2019. En su momento haremos los sistemas de confirmación y asistencia a las asambleas, no pensamos dejar nada a la suerte. Todo dependerá de la convocatoria y la participación de la gente.</p>
<h2>7. ¿En qué ayudo?</h2>
<p>Platica sobre el Wikipartido, tenemos la oportunidad de registrar un partido que realmente nos represente. Analiza y comparte los 5 puntos fundamentales: Democracia Real y Directa, Apertura Total, Construcción Colectiva, Asignación del Dinero Público por Votación y Derechos Humanos. Son nuestro código genético.</p>
<p>Tu afiliación hoy es crucial porque necesitamos un poco más de 220,000 miembros, aprende también a usar el Wiki (el funcionamiento es igual al de la Wikipedia y hay mucho material para aprender en línea) y empieza a proponer. Recuerda que para que las propuestas sean respaldadas por el Wikipartido deberán ser aprobadas por la asamblea usando el sistema de votación y debate.</p>
<p>Si tienes más preguntas envíalas a wikipartidomx@gmail.com.</p>


            </div>
        </div>        
        &nbsp;       
    </ui:define>



</ui:composition>
